#### [704. 二分查找](https://leetcode-cn.com/problems/binary-search/)

给定一个 n 个元素有序的（升序）整型数组 nums 和一个目标值 target  ，写一个函数搜索 nums 中的 target，如果目标值存在返回下标，否则返回 -1。

示例 1:

```
输入: nums = [-1,0,3,5,9,12], target = 9
输出: 4
解释: 9 出现在 nums 中并且下标为 4
```

示例 2:

```
输入: nums = [-1,0,3,5,9,12], target = 2
输出: -1
解释: 2 不存在 nums 中因此返回 -1
```


提示：

```
你可以假设 nums 中的所有元素是不重复的。
n 将在 [1, 10000]之间。
nums 的每个元素都将在 [-9999, 9999]之间。
```



---

##### 

##### 思路:

- 如果目标值等于中间元素，则找到目标值。
- 如果目标值较小，继续在左侧搜索。
- 如果目标值较大，则继续在右侧搜索。

##### 算法:

初始化指针 left = 0, right = n - 1。
当 left <= right：
比较中间元素 nums[pivot] 和目标值 target 。
如果 target = nums[pivot]，返回 pivot。
如果 target < nums[pivot]，则在左侧继续搜索 right = pivot - 1。
如果 target > nums[pivot]，则在右侧继续搜索 left = pivot + 1。

##### 时间复杂度:O(logn)

##### 空间复杂度:O(1)

```Java
class Solution {
  public int search(int[] nums, int target) {
      int left = 0;
      int right = nums.length - 1;
      while(left <= right) {
          int mid = left + ((right -left) >> 1);
          if(nums[mid] == target){
              return mid;
          } else if(nums[mid] < target) {
              left = mid + 1;
          } else if(nums[mid] > target) {
              right = mid -1;
          }
      }
      return -1;
  }
}
```

注意3个地方

- 退出条件: left <= right 
- mid取值 : mid = left + (right - left)  / 2
- left,right更新值 : mid + 1 , mid  -  1 

提问?

##### 1. 为什么 while 循环的条件中是 <=，而不是 <？

因为角标问题,角标从0开始计算,直到最后一个length - 1,

例如:

1,2,3,4,5   length = 5 - 1

0,1,2,3,4   

因为初始化 `right` 的赋值是 `nums.length - 1`，即最后一个元素的索引，而不是 `nums.length`。

这二者可能出现在不同功能的二分查找中，区别是：前者相当于两端都闭区间 `[left, right]`，后者相当于左闭右开区间 `[left, right)`，因为索引大小为 `nums.length` 是越界的。

我们这个算法中使用的是前者 `[left, right]` 两端都闭的区间。**这个区间其实就是每次进行搜索的区间**。

##### 2、为什么 `left = mid + 1`，`right = mid - 1`？我看有的代码是 `right = mid` 或者 `left = mid`，没有这些加加减减，到底怎么回事，怎么判断？

从 `[left, mid-1]` 或者 `[mid+1, right]` 中进行搜索,**因为 `mid` 已经搜索过，应该从搜索区间中去除**。